# Что из себя представляет этот репозиторий?
Это просто сборник `.md` файлов с ссылками, материалами, собственными статьями, советами, методиками, сборниками литературы для того, чтобы изучать что угодно в IT сфере, не проходя платные бесконечные бесполезные курсы.

## Как заполняется репозиторий?

В данном репозитории находятся файлы, которые работают совместно с программой `Obsidian`, которую можно скачать по данной [Ссылке](https://obsidian.md/) . Эта программа значительно упрощает как набор информации в `.md` файлы, а так же связь этой информации.

Всех достоинств и удобств программы перечислять смысла нет, но скажу несколько слов: тэги, графические связи, обычные связи, файловая структура, удобное форматирование.

Установлен [плагин](https://github.com/dy-sh/obsidian-consistent-attachments-and-links), который позволяет трансформировать внутренние ссылки, чтобы можно было не использовать программу для просмотра (стандартизация ссылок), а получать всю информацию прямо из GitHub.

## Как добавить новые данные в репозиторий?
Можно просто в закрепленном сообщении телеграм канала  [FSE IT Самообразование](https://t.me/fse_it) написать комментарий с приложенной ссылкой и объяснить почему эта информация может быть полезной для самообразования.

Или же можно сделать форк репозитория, сделать собственные изменения и затем сделать пул реквест обратно в этот репозиторий (на подтверждение изменений), опять же, с описанием почему эта информация полезна для самообразования.

## Как работать с этим репозиторием?

1. Скачать программу по ссылке выше (`Obsidian`), установить расширение.
2. Клонировать или скачать репозиторий
3. После установки программы, "открыть папку как хранилище" - скачанный репозиторий
4. Пользоваться, убедиться, что графы присутствуют, указаны цвета и тэги, корнем проекта является этот файл `README`, а не название репозитория.
5. Написать что требуется, запушить изменения в свой репозиторий, ну и так далее - сделать пул реквест в этот репозиторий...

## Что планируется дальше?
это можно увидеть в файле [Todo план развития](Самообразование/Todo%20план%20развития.md)