# Навигация
- [О Репозитории](#о-репозитории) и о текущем файле и как удобней с ним работать.
- [Предисловие](#предисловие) - о материале и подходе
- [Основные источники и методы](#основные-источники-и-методы) - то, что нужно для первого шага
# О репозитории
В данном репозитории находятся файлы, которые работают совместно с программой `Obsidian`, которую можно скачать по данной [Ссылке](https://obsidian.md/) . Эта программа значительно упрощает как набор информации в `.md` файлы, связь этой информации, так и её прочтение. Всех достоинств и удобств программы перечислять смысла нет, но скажу несколько слов: тэги, графические связи, обычные связи, файловая структура, удобное форматирование. Там где используются `[[]]` - такие скобки и в них текст, это ссылки на файлы через систему `obsidian`.

Установлен [плагин](https://github.com/dy-sh/obsidian-consistent-attachments-and-links), который позволяет трансформировать внутренние ссылки, чтобы можно было не использовать программу для просмотра (стандартизация ссылок)

Вся информация, публикуемая в данном репозитории так же публикуется через телеграм [канал "FSE IT Самообразование](https://t.me/fse_it)

## Как использовать данный репозиторий?
1. Скачать программу по ссылке выше.
2. Клонировать или скачать репозиторий
3. После установки программы, "открыть папку как хранилище" - скачанный репозиторий
4. Пользоваться, убедиться, что графы присутствуют, указаны цвета и тэги, корнем проекта является этот файл `README`, а не название репозитория.

### [Todo план развития](Самообразование/Todo%20план%20развития.md) - как будет развиваться репозиторий (для тех, кому интересно)

# Предисловие
В этом файле предоставлены все ссылки на источники для вхождения в любую IT сферу или направление, а так же в смежные сферы деятельности.

Данные источники, рекомендации и собственные материалы для самообразования, увы, подходят не всем. Точно не известно, но где-то 5-10% людей действительно могут войти в сферу через самообразование, без использования сторонних платных ресурсов или платных курсов.

Но отчаиваться рано, так как этот показатель увеличивается до 20%, если самообразование сопровождается реальной практикой (или похожей на реальную), как раз в этом файле всё необходимое будет предоставлено. Речь идёт о способах обучения, методиках, полезных и бесполезных книг и источников информации, личном опыте, известном и проверенном опыте (очень важно, что проверенном, так как очень много красивых историй, ничего не имеющих общего с правдой, по принципу - если я научился зарабатывать, зачем мне учить других, если тогда я перестану зарабатывать, все же так будут, лучше просто похвастаюсь)

Дальше приведена основная часть этого репозитория и документа, где "предоставляется" всё необходимое для самообразования в IT.

# Основные источники и методы
1. [Основы программирования](Самообразование/Основы%20программирования.md) - Может заменить 4 года образования в ВУЗе. Пока эти источники не изучены, для новичков, дальнейшее изучение сферы IT не имеет никакого смысла.
2. [Английский язык](Самообразование/Английский%20язык.md) - Понимание английского языка на базовом уровне просто обязательно для IT сферы, а умение хотя бы понимать английскую речь на слух и знать технические определения - это может ускорить изучение любой темы в IT минимум в 2 раза.