#english #core
# Английский язык

## Пояснение по теме

Проблема в том, что английский язык немного выходит из концепции самообразования, так как самостоятельно его учить гораздо медленнее, чем с учителем. И изучением языков занимаются с самых древних времен, это не недавно появившаяся на свет IT сфера, которая только приобретает правильные методики для изучения и имеет слишком много неверных направлений.

Самостоятельно учить английский можно, особенно для получения постоянной практики, чисто чтобы тренировать свой мозг на понимание другого языка.

Всякие инструменты могут только помочь в изучении английского или помочь сделать первый шаг. НО учебу с настоящим репетитором или учителем ничто не заменит. Когда я говорю, что ничто - это значит все эти курсы по английскому, которые заполнили интернет, все эти приложения, особенно платные, полиглоты и прочее - тоже лишь инструмент помощи.

Но (это последнее но) натренировать понимание английского на слух, выучить основные слова для изучения необходимых для IT сферы материалов можно и самостоятельно и достаточно быстро, ниже об этом и пойдет речь.

## Методики
- Изучать английский понемногу, но регулярно.
- Смотреть на английском языке видео или фильмы, которые уже были просмотрены на русском языке. (для понимания на слух, делать до результата)
- Смотреть видео на английском на тему, которую уже знаешь. (для понимания на слух, делать до результата)
- Вести разговор на английском хоть с кем-нибудь, даже с переводчиком (через аудио перевод)
- Иногда тут же переводить самого себя (сказал на русском, пытаться себя же перевести и сказать это же на английском)
- Переводить всё что видишь (с помощью переводчика, изучая слова, можно помечать как-то (стикерами))

## Обучающие источники
- [Дуолинго](https://invite.duolingo.com/BDHTZTB5CWWKSI2OGCIUHOI4BU) `ru` `site` `tests` - Основной сайт для прохождения тестов и изучения правил (лучше проходить с мобильного телефона, в браузере у них не отображаются правила!!)
- [Английский по плейлистам](https://www.youtube.com/c/%D0%90%D0%9D%D0%93%D0%9B%D0%98%D0%99%D0%A1%D0%9A%D0%98%D0%99%D0%AF%D0%97%D0%AB%D0%9A%D0%9F%D0%9E%D0%9F%D0%9B%D0%95%D0%99%D0%9B%D0%98%D0%A1%D0%A2%D0%90%D0%9C)`ru` `vid` `channel` - Канал учителя по английскому, который снимает тонны видео, и есть значительная часть людей, которые научились по его урокам английскому. Есть ещё [файл](https://drive.google.com/file/d/1_iO1HudNFw4hs6rKegKg_2vT1alrc62M/view) для удобной навигации по этим плейлистам
- [Джеймс из engVid](https://www.youtube.com/user/JamesESL) `en` `vid` `channel` - один из учителей школы `engVid` (можно выбрать любого учителя), который говорит на "понимаемом" английском (рекомендовано для тех, кто хотя бы немного начал понимать английский) - можно просто смотреть, а можно делать конспекты по его урокам, но как в дуолинго в этих видео последовательности нет (а может и не нужна она?).

# Вредные источники
Обязательно надо указывать то, с чем лучше не иметь дело. Суть такова, что это просто трата времени. Даже в этих вредных источниках есть одна полезная штука - это "занятия с преподавателем", но опять же, на кого нарвешься.

У всех этих программ есть ещё кое-что общее, они сначала были реально хорошими, но потом их испортили маркетологи.

- [Memrise](https://www.memrise.com/ru/)- Бесполезный сайт и приложение, тем более платное (покупал подписку, знаю) - тупо изучение слов (как максимальный профит) - остальное полная ерунда.
- [Lingvaleo](https://lingualeo.com/ru)- тесты, какие-то фишки, но всё тупо упирается в "заплати" и изучение слов.
- [Puzzle English](https://puzzle-english.com/) - пазлы - это совсем не то, что поможет выучить английский, плохие уроки, плохие подборки ежедневных уроков, всё платное. Хорошее в этом сайте есть - это видео по темам, где учителя объясняют темы, так же есть учителя.
- Любые видео "полиглота", которые были на канале "культура"
- Кликбейтные видео, типа "что анличанину не нравится в русском", "топ английских слов на русском", "английский за 10 минут" и т.д. Каналы, выпускающие такие видео - просто рекламные, даже от skyeng или подобных платформ